Problématique : MMORPG international
Serveurs en Europe, Asie, Amériques, Océanie.
-> MySQL impossible à cause de la séparation des serveurs, et du nombre important d'entrées régulières dans la BDD.

La BDD va se baser sur le schéma CAP :
Les deux valeurs qui seront donc mises en avant sont : Availability, et Partition tolerance.
L'absence du C, Coherence, est justifiée par un index mis en place sur les serveurs, qui va retourner les versions les plus récentes de toutes les données.
Availability est la priorité du projet : La donnée doit être accessible en permanence, afin que les joueurs puissent en bénéficier à tout moment.
Partition tolerance se justifie par l'importance de la véracité des données pour garantir la viabilité/jouabilité du jeu.
Le modèle de BDD sera orienté clef-valeur (SimpleDB, Memcached, Redis...) côté log in/out de profils (joueurs), et données de sauvegardes des joueurs.
Un deuxième modèle de BDD de type Documents sera utilisé pour la mise à jour des données de joueurs de façon synchrone.

